 Oi gente, tudo bem? Sejam bem-vindos ao e-statisticate, eu sou professora Fernanda Maciel, e esse é meu podcast de estatística e dados. Aqui eu trago convidados que falam sobre suas carreiras, suas trajetórias, que te inspiram, você que está entrando no mundo dos dados, você que já está no mundo dos dados, você que quer continuar estudando e aprendendo mais, você aprende bastante com os nossos convidados aqui do e-statisticate. O convidado de hoje é o Robson Tigre, ele é economista e sinticha de dados no mercado livre. Robson seja muito bem-vinda ao e-statisticate, agora com suas palavras se apresentar para o pessoal. Vamos lá, primeiro muito obrigado pelo convite, ficou muito feliz já como seu ouvinte, te recomendar no link indítim, tudo e agora estou aqui. Eu sou economista de formação, engração, uma estrada doutrada, tudo em economia, e hoje eu atuo como sintiocidados no mercado livre, já tué também como sintiocidado economista na história, já fui professora, universitária também, também, também, de assim comum, já trabalhei com algumas instituições como organização internacional do trabalho, o Banco Mundial, tive minha própria empresa de consultoria que era só eu atender nos clientes em avaliação política pública, é isso, aqui para eu trocar a ideia com vocês, posteriormente, disposto de conversar também com cada um que tivesse tido e quer ir botar um palco. Então, então você se apresentou aí, como é que você começou a sua carreira, por que economia e como que foi essa transição para a indústria, você que saiu da área universitária e foi trabalhar numa empresa, conta um pouquinho para a gente. É, perfeita, é até uma confusão para mim, dizer assim, eu sou economista e sintiocidados, porque eu venho de uma graduação que na época não existia, se eu não me encerci de dados, era ou você era economista hípirico ou teórico, né? E o hípirico naturalmente, você tinha que trabalhar com idade. Então, acho que minha carreira começou lá atrás, quando eu fiz a inização científica na graduação, tive uma orientadora Tatiana Menezes, que o sinal Carman da Obrás para ela, a gente faz que faz que a gente se vê. E fala que me introduziu, vamos baixar a dada do daqui, vamos utilizar a penádea, a pofe, na época utilizava um plataforma, essa de chamada a esteira, a estátana, não sei se vocês conhecem, hoje já consigo me virar um pouquinho no pai, eu não era, mas de criança acadêmica, comeceiro, a esteira, ele falou que começou a esse interesse, assim, de ir, então, consigo estudar como uma política como mudança de empresa, afeta a vida de outra pessoa através de dados e alguns ferramentas que já estão bem estabelecidos. E aí, o curiosidade foi crescendo, eu sempre me senti assim, em meio inseguro em termos de conhecimento, eu falei, não, eu tinha que aprender mais, eu fui fazer um mestrado, fui orientado por um cara que me introduziu a inferência causal, que eu posso falar um pouco mais, mas, por frente, Breno Sampalho também, o Dr. Abrase, para ele foi um monetador no mestrado, e aí, quando eu não me disse, eu vou falar, não, eu quero um pouco mais, disse que eu fui fazer um doutorado também, fez um atéssimo em saís sobre políticas públicas, e no final das contas, eu percebi que a sensidade não era pegar essas ferramentas e muitas outras dicas, tatas que eu descruti, outras coisas de predição que eu não trabalho ponto, colocar um label disso como um lataste ferramenta e utilizar para resolver problemas em geral. Então, eu dei um comentarreira, começou a lá atrás, e foi infestindo isso, e hoje, não é muito diferente em termos de forma de pensar, a forma de resolver problemas, trabalhando para a indústria do que quando trabalhar na academia, os problemas são diferentes, mas a forma de ir pôr, tem que levantar um hipótese, como eu faço para testesse-pôr, todo o delineado, é muito pautado no método da ciência econômica, que já tenta copiar o método científico mais raíste, e assim, é só uma repaginada ali para de trabalhar na academia, para trabalhar para na empresa piorado. E queremos exemplos, mas antes de você falar um exemplo de cada área, eu quero que você fale um pouquinho, o que é econometria, ainda usando esse termo, mas agora já podemos falar como ciência ajudadas, mas o que é econometria? Por que é que ela é importante e exemplos de aplicações? Vamos lá, eu estudei por livros de economia, que era econometriana, então, os econometriistas em economia dizem que econometriam o moderno economia, já exista a títica, por dizer que é o moderno da títica. Mas a econometria é um conjunto de técnicas, então, dentro de uma grande caixa de ferramenta, que servem para a gente testar e potas, outras está, a gente tem o misconception ali do que é e potas, o que é a teoria, mas quando sei lá, quem eles foi lá, um grande economista, que talvez eu vou já ter ouvido falar, e levantou o e potas e como é que ele testou isso? Pegou uma planilha de dados e tentou rodar uma regressão para ver se havia uma relação entre duas, variáveis. Então, essas ferramentas da estatística, ou da matemática, ou da própria economia estatística matemática, elas dizam testar e potas ou fazer predictions, né? Tem dois tipos de problemas na econometria, que são os diferencios, que é quando a gente quer testar alguma coisa, se o hipótese é verdadeironão, se, não sei, inflação e desemprego quando os juntos, ou se bolsa família consegue aumentar a qualidade de vida das crianças, das filmeras que recebem, ou se o seguro desemprego ajuda o cara a não ter que recorrer o crime, todas as hipóteses a gente usa a econometria para fazer a diferença, em boa parte, às vezes a diferença é causar, que simplesmente, o, será que este evento está causando este outro? E não simplesmente esses dois eventos a gente está mandando juntos, mas tem o terceiro lá que a gente nem está observando e ele é o que chama de fatores fluidos que está causando esses dois aqui, isso aí seria uma correlação, está sendo causado por outra coisa, e existem os problemas de predição, então nas empresas, por exemplo, às vezes quer prever quem é o cliente ali, que está em maior risco de churre, quem é o cara que tem mais o risco de deixar de ser umas clientes para que ele possa dar uma oferta melhor, promocion para ele e tal, aí isso já não é um problema tanto de diferença, um problema de predição, a gente quer com algum nível de confiança, estimar a probabilidade de que algo vai acontecer, então sem entrar no deixação muito teórica, a econometria branja e essas coisas. E você deu um exemplo de ambos, na verdade, você acabou falando sobre o que você pode fazer, trabalhando com políticas públicas, você será que a bolsa família aumenta a qualidade de vida, as crianças, essa seria uma aplicação, uma medida de causalidade, e nas empresas também, a gente também quer ver como que pode ser aplicado. Vamos falar um pouquinho de diferença a causar, essa é uma área que você trabalha e é uma área que eu falo que é um hot topic, agora a gente está falando muito sobre isso, as pessoas estão vendo, eu também não sei na verdade se as pessoas estão sabendo mais sobre essa importância disso, porque estão se falando mais, mas pelo menos, particularmente, na minha bolha, eu vejo que está crescendo aí um estudo nessa área e essas técnicas, mas não necessariamente são técnicas novas, afinal, a maioria das técnicas de inferência, a causar são técnicas estudadas na econometria muito tempo. Então você, como o economista, fala um pouquinho para a gente sobre isso? Vamos lá, só apaixonado por isso, está apaixonado que eu até deveria voltar a revisar as outras áreas, às vezes me esquece das outras áreas de econometria que são muito importantes, tão importante quanto, mas o grande lance da diferença causado é que você sente um pouco detectível, esse lance que eu acho legal, porque, ve só, imagina que você tem um problema, você quer, sei lá, tira esse exemplo de um livro lá, que veio depois desse livro que está atrás de você mostraram nesse econometrics, é o livro chamado Mastery Metrics, é um livro em um que é um pouco mais simples que esse livro depois. Deixa eu fazer um parentes, esse livro é uma questão em português? Eu não sei, não sei. Vocês que estão assistindo aqui, procure por esse livro, eu sei que ele tem versão PDF, e se você precisar, você usa o tradutor, vou deixar o link aqui embaixo também, ele é tipo um básico onde econometria, certo? Foi onde eu aprendi o básico no mestrado, foi ele? Eu também, não doutorado. Isso boa. Jota, desculpe, interrompêu, só queria mostrar o visual. Imagina, imagina, no próximo livro desses dois autores, que é um livro mais para, ah, é um livro que oferece causar para leigos, digamos assim, você não precisa ter um treinamento de pós-graduação estatística, não. Você pegou ele no final da graduação, ele já vai atinçar o que é teste de pós, tudo, aí esse livro tem um exemplo assim, como é que eu faço para medir no efeito de um pessoal ter seguro saúde, o popular não de saúde? Isso aqui é um problema fundamentalmente e tem diferença a causar, porque, porque sempre que é o que a gente chama, então não sei se a tradução é essa, mas talvez você, fator de confusão, variável de confusão, é algum fator que pode confundir, a gente vai va a gente, com inclusões erradas, a gente tem que ter algumas técnicas para conseguir eliminar esse fator de confusão, por exemplo. No caso de seguro saúde, seria uma boa, eu pegar pessoas que têm seguro saúde, veram o autocamid saúde delas, que comparar com o autocamid saúde de pessoas que não têm seguro saúde, não parece ser uma boa ideia prior, por que? Existem alguns tipos de compradores de seguro saúde, quando você que pessoas com maior propensão de doença, imagina, meus pais tem diabetes, meu rô, cardioopata, você que é cor, vou comprar um seguro saúde porque não se sabe o que vai acontecer, logo, um cara que é pronta, pior de saúde, ele pode ser o cara que tem um plano de saúde com maior probabilidade, ou pode ser simplesmente, por eu malho todo dia, a minha dieta, só tudo de natural, puro muito bem da minha saúde, por isso eu também tenho um seguro saúde. Então, para esses dois caras, tem vários fatores que vão além de ter ou não ter o seguro saúde, mas que estão relacionados com a saúde deles, entende? Com o autocamid que a gente observa. Então, se você só pega o que você está observando e tenta correlacionar isso com ter ou não ter o seguro saúde, a diferença final que vai vir vai trazer um bucado de viéis que está relacionado com o avô do cara, você cardeopata, outro cara, faz uma dieta boa, e dependendo das proporções desse tipo de pessoa na tua amostra, seu resultado vai poder relhar esse para um lado positivo e o para um lado negativo. Então, a diferença que a usar ela visa trazer metodologias para resolver esse privieres, para tentar minimizá-lo, assim, não vamos dizer que é possível eliminar, mas para minimizá-lo. E aí, se a gente tem tempo, posso falar sobre dar uma palha ninha sobre alguns métodos, amo palinha, pode falar. Inclusive, uma coisa que eu sempre falo nas minhas aulas é, quando a gente fala de estatística, análise de dados, não existe nada perfecto, não existe 100% de confiança, não tem nada de confiança de 100%, a gente chega de 99%, mas 100% não existe 0% de erro, eu só estou aqui complementando o que você falou, a gente não vai conseguir eliminar tudo, não existe, a gente tenta ser mais próximo, o real, porque a vida real, ela já tem muitas variáveis que a gente não consegue controlar, a gente não consegue medir, mas existem modelos, a gente, os pesquisas a dois, foram as pessoas que criaram, tentam chegar a mais próxima. Agora sim, vamos para palinha. Vamos lá, antes disso eu vou dar alguns outros problemas, o que você pode olhar, dizer, isso aqui tem realmente um problema de variável de confusão dentro dele. Na epidemiologia, tiveram vários estudos mostrando que colocar catétter no coração piora a probabilidade de, ou seja, aumenta a probabilidade da pessoa morrer. Então pega pacientes, cardiopatas, a conclusão que as artes estavam tirando era o cara que recebe o cateta, é o cara que é mais provavelmente morrer logo, o cateta é ruim. Aí fizeram os economistas para se meter e dizer assim, que é o cara, mas quem é que recebe o cateta no formal da conta? É o cara que já está pior, então você está, assim, dando tratamento, é o cara que já está no pior estado, e porque ele está morrendo, você está dizendo que o cateta é ruim. Será que você, sim, se você pegar esse dois cara no mesmo estado, e um receber esse o cateta, e o outro não, o cara do cateta não seria o que teria a maior probabilidade de sobreviver, só que, isso é só um exemplo para a gente entender o viagem de confusão, que são coisas que a gente não está observando, para a gente não incluir o modelo, porque a gente não observa, e por isso pode levar a gente a resultados que são termônius no final dos pontos. Como é que a gente pode resolver essas coisas? Aí eu vou dar o padrão ouro da literatura que muitas vezes não é ético, né? Então não pode chegar no hospital, na sala de cirurgia e dizer, ah, manda a boca do cateta nesse cara e no outro não fala. É essencial, não é esse que é legal. Não podemos fazer isso, mas podemos fazer isso em diversos outros sete. Por exemplo, no empresa, a gente pode, ah, quero lançar um programa de loyal, de fidelização do cliente. Podemos escolher a leotoriamente uma parcela de clientes, o que a gente vai oferecer esse programa, outra parcela a leotoramente escolhida não vai receber, e a gente vai comparando o que acontece com esses caras ao longo do tempo. Entendendo? Então, eu diria, exemplos drásticos, a gente pode aplicar essa solução que é a randomização, e aí, por ser já virou falar de A e B testing, é um tipo de teste aleatualizado, o ORCIT. O famoso teste A B? Test A B, o ORCIT que também é o Randomize Control Trials, o simplesmente teste randomizado. A gente vai pegar uma amostra, a gente vai atribuir uma proporção dessa amostra para ser o que a gente chama de grupo de tratamento, que vai receber uma intervenção, e a outra proporção não vai receber. E a gente vai acompanhar esses caras ao longo do tempo e ver o que aconteceu com a variável de desfecho, ou a variável do campo, variável de saúde ou de tiorne, ou seja, que você já avaliando ali. Isso não é tão simples quanto parece, porque, claro, tem casos em que não é ético atribuir as coisas aleatoramente, isso te custa mais caro, porque você tem que manter, imagina, eu quero estudar o impacto em um campanha de marketing. Aí está dando marketing para uma galera, e para essa galera não, só que se a campanha tiver feito, significa que esses caras têm a maior probabilidade de comprar, e com esses caras você está perdendo dinheiro, porque o poder ainda está convencendo eles a comprar, e eles não estão comprando. É difícil convencer as pessoas também, muitas vezes, aplicar o ORCIT. E aí tem outras coisas que você tem que aplicar por trás como Power Calculation, o qual está a maior dano, o que eu tenho que ter, mas a ideia é basicamente essa. Porque a gente não sofre do variável de confusão, do VR de variável metida, né, que chama, nesse caso. Porque não tem nada que está desiginando um cara estar no grupo de tratamento, ou no grupo de controle. Não é o cara que está o melhor pior da saúde, não é o cara que tem a maior melhor probabilidade de churre. É simplesmente um cara que tu rolou uma moeda e deu o cara, ele vai receber o tratamento, e o cara que falou uma moeda e deu coroa, ele não vai receber. Não está relacionado com nenhuma característica que você não observa logo, seu modelo no final de agressão consegue capturar o efeito causar o disto aí. Todos os demais modelos eles tentam se aproximar disso, a diferença é causar do que seria o framework da aleatrização. Eu não sei se eu estou falando demais, acho que o espírito de professor está me... Não, eu adorei o exemplo, inclusive, esse exemplo do caté, a termine lembrou o exemplo de você medir o efeito do cigarro, do fumo. Eu quero ver com as pessoas que fumo, que impactam a saúde, mas aí você não pode pegar só as pessoas que fumo. Eu só estou aqui complementando o que você falou. Você pega só as pessoas que fumo, porque às vezes elas porco marem tem comportamentos que também impactam a saúde. Então, vamos supor. A pessoa que fuma, ela não tem um pombão, e ela também não faz exercício porque ela cansa rápido. O fato de não fazer exercício já está impactando na saúde. E aí, o que seria o mundo ideal? Ideal, você pega dois grupos de pessoas, aleatores, uma, um grupo, você manda fuma, um grupo, você não fuma. E aí você pode... Porque elas são aleatores, ali tem pessoas que fazem exercícios, tem pessoas que não fazem, pessoas que comem bem, tem pessoas que não comem. A questão da aleatoriedade é essa, você pegar um grupo com um misto de tudo. E aí, mas, basicamente, você não pode pegar um grupo de pessoas e falar, vocês fumem, aí porque a gente quer midir o fumo na sua saúde. Então, por isso, que existem algumas técnicas para que você não faça isso, que você não pode. Ou até coisas que realmente você... Aliás, eu acho que o mundo ideal mesmo seria um passo atrás. Agora que eu estou pensando, é pegar a mesma pessoa e medir... É, vamos se apor. Fernanda. A Fernanda no cenário fuma, a Fernanda no cenário não fuma. Mas isso não é possível. E aí, por isso, que tem essa questão de separar grupos, pegar a mòstria de pessoas. Você não vai comprar algum. Ah, tem um que fuma, um que não fuma. Não, a gente tem que comprar uma média. Existe... Aí vamos estar estatísticas, quem a gente toda questão da variabilidade, dos dados, da variabilidade e da mòstria. Então, esse seria o segundo mundo ideal. Mas aí tem a questão da ética, né? Então, você usa técnicas econômétricas, técnicas estatísticas para poder fazer esses... Essas análises. Perfeito, eu acho que você foi sensacional, por exemplo, porque você tocou um conceito, que é o conceito mais fundamental da diferença de se causar, que eu não falei, que é o problema contra a facual. No mundo ideal, você vai ter o mesmo indivíduo seguindo do dois caminhos diferentes. Não é? É um caminho em que ele recebe a intervenção, como fuma, ou recebe a bolsa família, ou recebe um programa de loja, eu tenho pouca que seja a intervenção, e o outro em que esse mesmo indivíduo não recebe essa intervenção. Não o universo paralhado, que a gente não consegue... No universo paralelo. Exatamente, perfeito. Porque seria a mesma pessoa com as mesmas qualidades, então vamos supor. Ah, com a bolsa família. A Fernanda com a bolsa família usa a bolsa família para comprar isso e a criança, o filho da Fernanda tem melhor início, e isso nisso. Se a Fernanda não saia em bolsa família, acontece isso. Então a gente não consegue medir. Então a gente pega aí a média do Magalera. Perfeito, não, é excelente, Fernanda. E essa parte do cigarro também, por exemplo, muito bom, e é por isso que toda vez que passa no jornal nacional, jornal hoje, algumas coisas assim. Ah, porque são sempre pesquisadores do Reino Unido, nunca é pesquisadores do que outro país. Os pesquisadores reino unidos a mediram que 30 minutos, de exercícios por dia, aumenta a tua vida em 7 anos. Tem umas coisas assim sensacionalistas. Você vai ver o estudo aí, pois comparar uma galera que faz exercício com uma galera que não faz. Quem é que decide fazer exercício não? É a própria galeta. Sempre que a gente tem uma decisão que a gente madinho endógeno, você escolhe fazer, essa decisão ela passa associada a muitas outras coisas da tua própria vida, como comer bem, dormir melhor, e talvez essas coisas todas juntas, elas sim, façam a diferença de ter das 7 anos a mais de vida em média. Então, é por isso que a gente precisa ter cuidado. Sobre o contrafo atual, aí eu já vou passar para um outro, uma coisa que é um pouco mais avançada, mas o conceito é muito simples. O que chama de Doubley Robust Estimator. É um estimador duplamente progosto. Como a gente não tem o mesmo cara em duas situações diferentes para poder emitir ele, na vida real, e ele não universo paralelo fazendo o outro caminho, o caminho que ele não recebe a intervenção, existem outras técnicas, por exemplo. Existe o próprio Syscommetting, que a gente pega um modelo provabilidístico, e a gente diz assim, pô, eu tenho 200 mil pessoas, 100 mil são tratados, 100 mil são controles, vamos dizer, 50 mil são tratadas, e o resto da controle, o que o próprio Syscommetting faz é tentar treinar um modelo para predizer a probabilidade de cada pessoa ser tratado de fato, é claro que na vida real, ou ela é tratada ou não, mas o modelo vai dizer assim, pô, qual é a probabilidade de esse cara ser tratado? Tá? baseado nas características que eu observe dele, de gender, idade, lugar onde mora... Sei lá. É fatura e sócio econômicos. A partir disso, a gente vai parear as pessoas tratadas, com aquelas pessoas que não foram tratadas, mas têm uma probabilidade muito parecida. Então, no franjo das contas, é como se a gente vai se tentando reamostrar, pegando os tratados, com alguns caras do controle que se parecem com esse tratado. Aí, a partir disso, que a primeira etapa do Clavante Rogusto, a gente vai para uma análise de agressão, que pode ser um Defendife, por exemplo, aí pronto, agora que eu reamostrei isso daqui, vou aplicar um modelo de diferença em diferença, que é outra ferramenta muito útil para quem estáis portando, que é simplesmente acompanhar essa galera ao longo do tempo num painel de dados, e ver o que muda no comportamento deles, a partir da data em que alguns são tratados e outros se mantêm no grupo do controle. Vocês estão muito ao mistrata essa explicação, às vezes, tem esse... Posso clarear, posso dar alguns exemplos. Eu ia falar isso. Assim, eu já estudei com uma metri, então, para mim fica claro, mas talvez para a pessoa lega, ela precisa de uma coisa mais visual, então se você tiver um exemplo de Defendife, eu acho que poderia facilitar. Vamos lá. Por exemplo, o que é que empresas como as Fintechs, ou os marketing plays, fazem quando eles querem medir o efeito de alguma política, que algum grupo específico consumiu e outra não. Por exemplo, hoje em dia, todas essas empresas Fintech do Brasil têm alguma oferta de crédito agora. Então, eles querem medir, vamos supor o efeito de um cliente pegar crédito com ele. O Robso não recebeu o selado no bank, o oferta de pegar um crédito do reais. Robso não foi lá e pegou. Aí tem uma galera também que pegou, mas tem outra galera maior, ainda que não pegou. Aí, eu não bem que quer medir assim. O quanto é que eu deveria? Eu estou falando no bank como exemplo qualquer, só que as pessoas conhecem bem, eu não bem que... Não estou falando nenhum projeto específico que eu saiba no no bank. Mas vamos lá. Aí, eu não bem que quer saber assim. Quanto eu deveria investir para que esse pessoal que não pegou, se senta mais incentivada pegar um impresso pro gente? Vamos fazer um análise em custo belifício? Vamos. Como é que a gente faz isso? Vamos pegar a rotson e todos os outros pares dele, que também pegaram o impresso e vamos comparar com a galera que não pegou. Só que a gente consegue ver a informação de rotson desde antes dele pegar o impresso e dos nossos outros clientes também. A gente monta um painel acompanhando mês a mês, claro, o comportamento desse cara, o saldo dele na conta, o almost-produz delesava com a gente, quanto de piques ele fazia, quantas vezes ele necessava aplicativo, tudo isso. Faz esse painel de todo mundo que pegou o impresso no determinado mês, no mesmo painel vai ter todo mundo que nunca pegou o impresso, a gente vai colocar o nosso propósito escopro para funcionar e a gente vai achar grupos de pessoas que nunca pegaram o impresso. São parecidas com esse que pegaram o impresso, beleza? Pronto. Já mudamos um pouquinho a nossa painel, e agora a gente vai aplicar o método de diferença e diferenças. É uma das coisas que mais crescem na academia, economia, aplicação do método de diferença e diferenças, e é um dos modelos porque eu mais utilizo no dia-de-dia de trabalho em todos lugares que eu passei até agora. A diferença é que a gente vai acompanhando, a imagina que a gente tem generalizando a corte de sei lá, fervereiro, dando passado. Então a gente vai colocar uma variávelzinha lá que vai dizer, esses caras do grupo de tratamento foram tratados a partir de fervereiro, depois que a gente considera que eles continuam sendo tratados nos meses seguintes, na Aça Abril, mais um, a gente vai vendo que aconteceu, por exemplo, com saldo em conta deles. Imagina que tanto o grupo de tratamento como de controle em média vim seguindo tendências paralelas de saldo em conta. Mas a partir do momento do crédito, a gente vê que agora os tratados têm uma média de saldo em conta maior. Isso aumenta mês a mês, e isso é um efeito celular. Carapegoo crédito, ele ficou mais fiel a gente, agora já me usa tanto e ta um celular, ele passa o que ele tinha para o nosso banco, a nossa ponta-vira principal e por aí vai. Isso, no exemplo, de aplicação à indústria que tá, sim, todo o time vai querer fazer um estudo desse. Será que o produto que eu lancei, ele ta causando mudança no comportamento do cliente? E aí eu acho que eu já dei um exemplo de randomização, e, mais um, tanto do próprio escóco, com o definitivo. É ótimos exemplos, principalmente falando em indústria também. Eu acho que muitos dos nossos alventes eles trabalham com dados, ou estão em transição para dados. E às vezes, eles não sabem dessas possibilidades, dessas medidas de econometria, inclusive, se você estudou economia, mas não se aprofundou muito econometria, mas gostam de dados. Eu acho que é a ser hora, ta num bom aí. E outros modelos também, mas eu acho que você acertou bastante. Você falou dos impactos de exemplos na empresa, você falou de medir políticas públicas, será que você pode dar um outro exemplo de como a gente pode usar dados para medir políticas públicas? Claro. Eu gosto muito de um artigo de quando eu dava aula mostrava os alunos, que eu acho mais a produção muito barco da décima. De responder a pergunta dos caras, é a usada da Nel da Mata, e que lhe é me resente. Sou só um paper publicado no e-mail, o João Nelto revela para o econômico, e ele trata a pergunta que ele tem a seguir. Se a gente é um fertá, crere tudo subsidado para as pessoas, do semi-áreo, como é que isso vai melhorar os indicadores de desenvolvimento desse município? Por causa da economia, muitos artigos na broma, ele suja pela oportunidade de responder alguma coisa, e não pela pergunta em si, esse foi um bem para que suja pela oportunidade de responder. Ele estima uma identificação muito legal, que é o seguinte, a Sudame, a Superintendência de Desvolvimento Nordeste, ela que classifica o que é semi-áreo. E em algum momento dos anos 90, se ela não me dama, ela definiu que a classificação de semi-áreo teria mudado e iria incluir alguns novos municípios. Logo, o que a gente tem aqui? Uma aplicação de diferença de diferença. A gente tem que aqueles caros que eram não tratados por não estarem em uma classificação de semi-áreo, eles passam a ser. Só que, se você está no semi-áreo, você tem direito a crere tudo subsidado pelo banco do Nordeste brasileiro. Ou eu não me lembro, acho que é o banco do Nordeste brasileiro. Não me lembro do nome do banco, mas é um banco público que dá crere tudo subsidado para agricultores do semi-áreo. Então, os caras utilizaram essa mesma loja que eu falei para me dir efeito do cara consumir criatônomo, só que agora, para me dir, o efeito de ter crere tudo subsidado. Não... Eu fodei o exemplo do no bem que agora estou falando de ter acesso ao criatônomo de um som município. A partir da temporada, no momento do tempo, aqueles municípios novos, ingressaram no semi-áreo, passaram a ser elegíveis para mais impressos e a partir daquilo ali, isso podia construir. Um dado em painel, comparando esses municípios que mudaram de situação com os demais municípios que eram pares dele ali ao redor. Eles vão estar um pouco... Por favor, me sensacularam esses municípios já eram semi-áreos, e eu estou só não era muito teoria definidos como. Então, é assim que é diferente. Porque as características são similares, mas aí você tem ali o binário, ou zero um? Perfeito, perfeito. Acho que merece uma explicação melhor. Como se a Sudaritva se reedistos critérios e dito o país, esqueci de colocar esses caras, agora eles estão a parte. Mas eles já eram. Então, por isso que a gente pode comparar aquela ideia, só complementando, já falamos, que a gente tem dois grupos de pessoas similares, assim a gente pode ver o efeito do cigarro. A gente tinha dois grupos ali de semi-áreo, e do só que não tinha sido classificado ainda e não tinha direito a crédito. E esse tinha. Então, tem diferença. E aí foi isso que a análise fez. Exato, tem outro bem para que eu acho bem bacana também. Esse é mais antigo. Ele está desatualizado em metodologia, crio. É do Romero Rocher e do Rodrigo Soares. Rodrigo Soares e Romero Rocher são precisadores de caramírio bastante. E eles analisam o programa Saúde da Família. Então, acho que vocês sabem o que é a Programa Saúde da Família, Programa da Transição Básica do Governo Federal. Isso gilo lá atrás, só que ele surgiu de forma escalonada. Então, começou em alguns municípios, depois que vocês falharam com o outro. Isso também permite outra avaliação de difendir. Porque a gente está vendo os status de tratamento mudando ao longo do tempo para alguns municípios e não para outros. Então, o que eles queriam ver, esse programa Saúde da Família, ele realmente tinha impacto sobre a Saúde Básica dos pessoas no município. Eles notaram que sim. É diferente de se a gente tivesse simplesmente olhado para alguns municípios que tinham e comparado com outros municípios que não tinham, sem olhar para a dimensão temporal. Quando a gente compara a evolução das coisas, a gente sabe o que não estava tão bem e ficou melhor ou que já era muito bom, e por isso contigo é melhor. Então dá para a gente separar um pouquinho de, será que eu estou comparando as coisas comparáveis? Sim ou não? É excelente. Que mais? Então vamos partir para... Você deu vários exemplos. Eu achei o máximo, inclusive, esse efeito, para o seu poder deixar... Vou deixar os encados aqui embaixo para quem tiver interesse, quiser pesquisar as artigos publicados em português, pelo nome dos autores. Imagino que sim. Certo? Não. Só não, só não. Mas tá aí, já tinha que ter pra traduzir tudo pra nós. Tô atrapetado pra traduzir tudo que é pessoal, mas enfim, eu queria agora que você falasse um pouco, Robson. Alguém está te ouvindo e surgiu uma interesse, a pessoa quer saber mais sobre isso, inclusive me perguntam, a diferença é causar, a pessoa quer trabalhar nessa área. O que você falaria pra essa pessoa? Tá. Eu falava que ele venha. Você vai ser muito bem vindo, mas vamos ponder aí, sonhante. Para a gente chegar na diferença causar, a maior parte do meu dia, eu não posso rodar no modelo de maneiros. Eu posso botar lá no cloud dado, e não tem documentação, eu tenho que baixar aí, que tal limpar. A poitenta por cento do tempo, é fazendo uma parada não glamburosa. É muito legal, no final, mas no final é o vídeo. Então, o primeiro ponto, como o básico assim, é muito importante, eu já vi até seu podcast, há uns pessoas que passaram por aqui, e falam no link de índio, você tem que saber inglês. Você sabe inglês, você não sabe, tem que investir no inglês. Tem que investir em uma linguagem do programa, a gente está atística de preferência, que seja aberta, sim, size, as PSS, são um pouco mais difícil porque eu nem estou em empresa assim, não estou tentando aprender Python, eu não sou excelente Python, consigo me virar, mas eu saí do Estado para o R, quando eu entrei na história do Brasil. Vale aprender as coisas, não se comunicar melhor com os outros, até que o R e o Python se parecem um pouco. E essa que é outra coisa assim, que não é de se dizer... Eu vi um podcast legal de outros fundadores do mercado, e falaram assim, para o cara que só deu a veréis, a motivação dele não tem que ser no topo da veréis. A motivação dele tem que ser o caminho que vai para o correto da veréis. Tem que gostar de subir o avéreis para poder ser uma coisa só uma tortura. Então, se você tem o inglês, ou não tem mais que aprender o R e o Python, o SQL, sabe com os centros básicos de Estado? A gente foi por... Não adianta de nada, se vê o teste de Houseman, e não sei que lá, e depois o teste MacBert, se você não entende, os testes mais básicos de Estado de Esporta, de F, de F, de T, sim, o estudamento de testes de portas, então esse é o... Esse é o Bavaire, a condição sem a qual você não vai seguir... eh... para frente. Passando dessa barreira aí, e aí, Fernando, já até, antes de pegar aqueles materiais, na tal vez você coloca aí nos links, tem muito material gratuito e excelente sobre isso. Aí é uma questão de estudar e praticar, realmente, acho que, Sazak fala que o... o estudo sem a prática que é entretenimento, eh... é exatamente isso, sim. O que me faz passar no entrevista de emprego, eh... contra outra pessoa, talvez não seja muito... a sabedoria técnica, entendeu? Porque isso aí, por favor, você passar três meses de ler no livro sem parar, você vai chegar aonde a gente tá. Ficar um pouco mais da experiência, a experiência só tem que é brantar cara, porque... você nunca vai encontrar o... no framework, eh... perfeito do... do livro texto pra aplicar o método. Você vai ter que improvisar na hora, com algumas coisas. Você vai ter que falar, você tem que rodar aqui. Oi, ó, isso que o outro time fez, eu acho que não é tão robusto. Então, é só a experiência que vem de realmente a botar uma bomba, a base na massa, que vai... de fazer passar essa autoconfinância. Mas depois de ser passado dessas barreiras, cara é muito bacana. É muito bacana, sim. Ah... A importância que a gente tá tendo agora, como pesquisador nas empresas, que era uma parada que gera super grande nos Estados Unidos quando eu estava, não é estrada, mas aqui no Brasil, eu achei que nem existia até... um dia desses. É que... ó, as empresas não vêm no que elas precisam de pessoas que gostam de estudar, e que têm conhecimento muito técnico em uma estatística pra resolver problemas, que antes elas pagavam para as consultorias resolver, as consultorias continuavam no resolvendo. Então... Eu acho que, sim, se você tem paixão por essa parte da ciência de dados, é uma área que... É claro como todas as outras vai inflar, vai ter muita gente e o salário vão baixar, mas em Twitch não acontece. É... ó, aproveito isso aí pra ganhar a experiência, e talvez quem sabe pra outra área depois, assim... O objetivo não é passar... sei lá, ter aos meus 70 anos, rodando a regressão. É um dia... ter um conhecimento tão grande de negócio, que eu consiga dar em site pra um cara que, quando eu tiver o meu 60 anos, hoje ele vai estar no storage-coutor, e assim a gente vai se ajudando e trocando a experiência. Então... É isso, e é outra coisa que o Gasterio fala assim, gente. Se quando vocês veem eu falo muito, então eu sempre estou a disposição pra trocar e dê, vocês quiserem conversar lá no link... Alguns pessoas já vieram conversar, vou aplicar o patal, o vaga de emprego, eu não sei se eu qualificado, ou então, ah, eu tenho esse desafio técnico, o que é que você sabe, o caminho é a resposta, é claro que eu não estou lá pra responder coisas para você, mas eu sempre estou disponível pra bater um papo de tempo, eu acho que essa solução não é muito boa, cara, não seguiria por aí. Então... É isso, são todos bem vindos, e estou aqui pra ajudar. Eu acho isso, gente, eu não acho que você fala muito, inclusive, eu acho que você falou uns pontos muito interessantes, essa do Everest, né? Pra todo o sentido, porque se você vai subir o Everest e passar por toda aquela tortura, né? É... Sei lá, pra chegar lá em cima... e ver a vista, a dele é a vez de melhor, você pega um avião e ver a vista de um vido. Então você tem que gostar daquilo, e eu acho que essa foi uma fala bem interessante, porque quando você trabalha com dados é aquilo, eu vejo que tem muito a gente que está com a motivação nas oportunidades de carreira e de salário, mas isso é uma hora acaba. Isso amanhã você acordar e o salário do sentido de ajudar a ficar em parlamentar. Você vai continuar com essa... É claro que todos nós, incluídos, a gente tem motivação salarial, é uma motivação, né? E apesar que algumas pessoas não concordam, mas você, como economista certamente, temos estudos econômicos aí, que sim, o dinheiro é uma motivação para os seus prómenos, é para a gente que fala que não, mas é... temos que todos temos boletos, e... Mas assim... Eu aquilo também, sabe, que se você ficar assim, é que saco, mas é quando gostam de limpar dados, então... Então não vem. Você falou da sua área, né? A parte não do amorosa em todas as áreas, né? Eu, como pesquisadoras, e eu usando até dados secundários, que já são dados relativamente limpos, em muitos casos, né, dados do governo que eu uso, você tersetou aí, né? Da pop, por exemplo... Da hora que você vai analisar, você vai fazer um certo filtro, né? E aí você vê que tem uma... uma resposta que não tá consistente, né? Por exemplo, eu... Quem já ouviu falar... Eu falo sobre a minha pesquisa, a minha pesquisa de... tese de doutorado eu usei dados da... da Bolsa Família, então eu vi a pessoas, por exemplo, com o que estava marrendo a salaria muito alta, que recebiam Bolsa Família. É bem. Isso pode ser a verdade, pode ser uma pessoa que, ronamente, tá recebendo e não deveria, o salário pode estar escrito... eh... ter sido digitar derrado, ou a pessoa não recebeu Bolsa Família e tá falando que sim, né? Era pra ser zero e é um. Bem, é um caso de... a autiláia que eu escuiria essa pessoa de piunçado porque não é consistente com o resto. Tem poucos casos desse, por serem muito poucos, é o que é excluir, porque não tá consistente ali com o resto dos dados. Mas é aquilo. É realmente... você verificar, você ter o interesse nos dados, né? E pesquisa... Mas isso é o cruzar isso com isso, o que que dá... faz sentido, né? Antes, mesmo de pensar em modelagem, a gente nem tá lá ainda, né? A parte de limpeza, a parte de ver o que faz sentido, você não deixa ver qual é a renda média aqui dessa da galera que risaba o Bolsa Família. E a gente tem gente se manda o Bolsa Família com muito dinheiro, ó pá! Então tem essa questão da curiosidade também, né? Sim. Você sequeria. E a gente você pela curiosidade você acaba pensando no manual e que nem é nacionalista inicial, mas é algo que pode enriquecer o seu estudo, certo? É verdade. É verdade. Sim, acho muito importante. Tem aquela conversa de cult de internet, assim, que vai dizer, ó, esse aqui você vai dar $10 milhões de reais e em três vezes você vai aprender a fazer tudo do isso aqui, só fazer o meu curso. Mas eu sou muito contra isso. E é o que você tá dizendo, assim. Acho que a gente já aprendeu muito a se frustrar com um pesadômetro, por que você vai fazer um doctorado, você passou ali por três etapas de fazer pesquisa, sem ninguém te ajudar muito, tem esse. Então, pra mim, faz parte, mas talvez pra alguém que ter já ouvindo podcast, caracha assim, ah! Eu vou só ler esses livros aqui e aí eu vou estar pronto pra tentar trabalhar no mercado livre, eu não gosto de fazer isso pra usar. Claro. Não sei, talvez. Eu acho que não. Primeiro, também você tem que estar preparado psicologicamente para o fato de que não é só no livro, todo exemplo do livro é o que deu certo, é o que foi publicado, na vida real, assim, para rodar... Oh, sei lá. 80% de modelos não, o resadão vai ter sentido, não vai conseguir explicar. E o resto vai ser uma luta pra você fazer, galera, ficar convencida de que, assim, fazer a política desse jeito, mudar a campanha pra tal parte do funio, aquilo ali é o que tem mais sentido. Então, não é... Você tem que achar essa ativação pessoal na parte em que... você está investigando, e você sente inteligente quando é chegada no resposta. É isso. E no seu salário, claro. Mas de achar que vai ser uma parada... que vai ter uma estagiária, o lá que vai fazer tudo pra tu, isso só tem que dar um insight, você não funciona bem assim. É, é isso mesmo. Eu queria também mencionar uma outra coisa que você falou, que é a parte de trabalhar em projetos, porque não é só a leitura do livro. Gente, ler o livro, saber a teoria é importante, mas tão importante quanto você saber como faz. Então, você vê um livro, então vamos supor, você se interessou aqui nos exemplos com o Robeson Tross, se você quer estudar mais sobre difendifio, você não vai abrir livros gratuitos, você não vai abrir um PDF, e aí vai até eu entender como é que faz. Bom, vamos pegar uns dados e ver mãos na massa, como fazer, nem sejam dados, é mais simples, tem muitos dados que eles são bem pra fim de dáticos. Apenal antes pra começar, pra você ver como que roda, inclusive, pessoal que tá fazendo aí, projeto e por tipolho, tem uma fala aí na gente social sobre, por exemplo, o Titanic. Tem a base de dados do Titanic que todo mundo usa, porque é todo cursinho, ensina, é tipo o BABA, por todo mundo usar, todo mundo coloca no post-folem e acaba porque já tá muito banjado. De repente, em 2015, em 2018, não era. Hoje já tá, porque tem mais ventiosando. Então, a tão séria que você vai fazer uma análise diferente, mas aquela análise básica pra prever, se você não comer falar, é uma base de dados real do Nav�, o Titanic, onde você vê os, quem, pra cada pessoa, quem faleceu, quem sobreviveu a sedente, e umas características, a pessoa tava na primeira classe, a pessoa era, qual era mulher homem, seria criança, faixa-tare, você consegue prever. Então, muita gente tá usando esses dados. Eu acho que pra colocar num post-folem, eu concordo com que um pessoa vem falando, já tá manujado, o pessoal de a regga já tá vendo, já tá afetitanique, mas, colatulado, você tá aprendendo sobre previsão, com dados binários, e essa é a base, é basequinha que todo mundo ensina. Testa, vê como é que faz você por si só, e aí você vai, digamos assim, avançando nos dados, você já pega outros dados, e, após você não se interessa por, né, ter uma assunto meio triste, né, analisar sobre vivência, e você gosta de que futebol, pega dados de futebol, e faz uma técnica, vê se aplica uma técnica dessa, por exemplo, né, mas então eu acho importante você botar as mãos na massa, nem ser um dados básicos, mas na hora do post-folem, você pode ser um pouquinho mais clitoriosa. Você concorda? Tá aí não deu concordo, planejamento, eu acho que tem tanta coisa interessante assim, como você tava falando, a gente tava falando. A parte não é nem de saber rodar o modelo, como nesses queigles, tudo mais, você pega o dado, que tá lá, sem uma documentação muito grande, sei lá, baixo é um apinade, um exemplo que eu fiz em doutorado, tava estudando aquelífico, a gente conversou antes do podcast, em Productions, o Statistical Learning. Aí eu tinha que escolher o dado, do mundo real, pra fazer um problema de previsão. Eu e mais alguns colégios. Aí eu falei, pô, pessoal, eu trabalhei com uma pinade, que tinha uma pesquisa de tabajismo, lá em 2008, na minha monografia, eu sei um pouquinho dos dados, embora fazer um problema com que precisão, a gente consegue prever esse cara e fomente ou não. Aí quando você pega um dado desse, lá vai tá tudo isso que você falou. O entrada aqui pode ter, dá um bucado de mil e cinco a elhas, a documentação não explica muito bem, o que é variável. Aí, pô, você faz um projeto desde o começo assim, acho que mostra pra um recrutador que você não, assim, você sabe de todo o processo. Não é só entrar e executar outro processo que é rodar um modelo, acho que seria isso. E outra coisa que você falou também, que não somente do, é excelente essa parte do bom namorça, de que experiência, a própria experiência técnica, mas outra coisa que eu até viu, sendo me dando, vou falar do Sazaki de novo, acho que não, acho que foi até o que falou isso. Eu acompanho esses grandes... É, que eu conheci a coisa... Grandes nomes que também já tiveram os prédios. E se você não, é exatamente... E não está lá e procura o episódio deles. Exatamente. Aí, ele falou assim, e, pô, tem muita gente que sabe coisa técnica demais. É isso, mas... Não tem habilidade interpessoal, entendeu? E... Aí eu queria complementar um pouco isso aí. Assim, todo o time que eu trabalhei, tinha um cara que era brilhante, e eu falava, meu irmão, o seu... Se eu fosse o chefe desse cara, ele sempre estaria na meu time pra onde quer que eu vá, porque ele é muito capaz. Mas eu não tenho tempo esse cara no Sazaki convencer ninguém, das coisas brilhantes que ele faz. Então... É... Se ele se desenvolve esse nesse aspecto, esse nem matível, sabe? Então, acho que vale muito a pena, assim. Eu não tenho uma fórmula, né? Eu... De como fazer isso? Um amigo meu que tem um grande carro no... na KPMG falou, eu tenho um livro muito básico, que é como fazer amigo... na amigos e influenciar pessoa. Eu falei, eu sou como o livro de autoajuda. Mas eu fui lá, pouvi, e o livro é sobre o comportamento humano e essa é lente. Se você sente uma pessoa com dificuldade, comunicação, vá estudar a inferência causar uma pessoa também, vale um livro como esse, de como lidar com as pessoas, porque no fim do dia, é o que eu falei às vezes, do rodo modelo, pronto, beleza. Tu fez dos projetos, tu sabe se virar muito bem com os dados. Agora, do rodo, tudo, passou no emprego, tal. Aí tu chega lá e não consegue conhecer as pessoas. E agora, como é que vai... Vai ser tipo o estrado, que tem do resultado que tu acha muito esclavicador, e mais ninguém também é aí pra tu ideia. Então... Porque eu vejo uma líquia de... Muita gente querendo em pregos, mas talvez agora não esteja muito preparada para o que vai acontecer depois, porque ela é galvão com o salário. Mas... Se tu sai de uma posição junho pra uma posição... Cê ele, eu do dia pra noite, tu vai encontrar um pouco a desafio, que tu nem mais desenvolve do quinto. Ou seja, na academia eu tinha que conversar ninguém, agora eu tive como esse pessoa. Então, essas coisas que a gente não pode deixar pra trás. E a outra coisa que é uma reflexão que não é minha, que é uma ter os facuri, que é o cara muito famoso nessa área, inclusive um dos leus que eu recomendeia dele, e tá aberto no internet. Sim. Se você quer escolher alguns de todos, e se ele pra ler o dele, eu acho que é o mais intuitivo de todos. Que ele fala é que a ciência de dados é uma ciência fundamentalmente de decisão, né? E decisão é um parado de interação humana, assim. Então... Eu não concordo muito pra essas coisas de... Ah, em presenteira, driven? O dado não te leva a lugar nenhum, assim. Se você é perguntado a mesma coisa de duas forma diferente ao dado, ele pode dar duas respostas diferentes, inclusive. Então, é uma questão de você entender que aqui... E do ali, é usado pra tomar decisão. E cada decisão tem custo e cada decisão... Eu sei, também é o fundamental, sem ser pronúnico, né? Cada coisa tem seu custo e cada coisa tem seu benefício. E a melhor escolha é aquela que vai trazer o meu benefício ao meu custo. Então, acho que são esses conceitos. Além de só ficar falando de método de diferença causal, também aprenda a trabalhar pra pessoas, a frente da ter paciência pra as pessoas que... A medida que eu saí da academia eu tive que lidar com as pessoas. E algumas intracições se você permite ser agradáveis, assim. São difíceis, Tom. É um treinamento que também você deveria buscar pra estar preparado, sabe? E se você é esse tipo de pessoa, não seja uma pessoa difícil. Se seja uma pessoa agradável de convivir. Bem, você falou bastante sobre dicas e o que você falaria pra pessoas que querem trabalhar nessa área. Pra finalizar essa parte de perguntas, como que você enxerga esse mercado? Você acha que ele ainda tá em ascensão? Você acha que deu uma estabilizada? Como que você vê? Eu acho que... Olha, minha perspectiva tá muito viazada pra economia. Então, a Amaz é um dos maiores empregadores de economistas do Estados Unidos agora. Eles contratam na mesma conferência que as universidades dos Estados Unidos contratam. É que quando você vai apresentar seu jogo marketing, pra isso tudo mais, então, me parece um mercado em ascensão. Até quando isso vai... Eu estou falando dos economistas, mas não saia pra economistas qualquer economia. Isso é economista de trabalho nessa área que eu trabalho. Então, sei lá, se você é engenheiro de produção... Acho que talvez você se encaixa em trabalhar nessa maneira. Eu acho que é uma área que tá crescendo, porque as pessoas têm insaite de ser esses dados, mas têm insaite de negócios também. O cara que é administrado, o cara que é de marketing, também trabalhei com físicos, com engenheiros, tudo mais. Se você só mais de quantitativa, mais tem o entendimento de negócio, só que a mesma coisa que aconteceu com que eu acho. O mesmo coisa que aconteceu com o UX, que era um negócio assim, agora todo mundo quer ser UX. Agora todo mundo quer ser deve. Aí as coisas vão saturando e aí vai ficar uma galera lá em cima, assim, danhando muito e todos os salários vão diminuir. Quando isso vai acontecer, para os sentidos salidados, dessa parte de inferência causal, eu não sei. Mas acho que tudo no mundo que fez a sucesso vai ser assim. Quando eu era adolescente, todo mundo falava, por que eu tenho que fazer engenharia a civil? E engenharia civil era tipo o advogado, médico, engenheiro civil, era as proporções. E hoje engenharia civil, é mais um engenheiro que não tem para a estude de que tinha quando o Brasil estava no bom de construção. Então... É só uma cincar na realidade de que não existe esse grande sonho, mas por outro lado, eu acho uma decisão muito massa, porque se você souber, de determinados ferramentos como eu falei, que eu trabalhava na academia para pesquisar sobre a parte que é grava, são ferramentas muito parecidos que eu uso hoje para estudar de churni. Então é um negócio que você consegue se encaixar em vários lugares. Ah, que foi demitido aqui, por que eu tenho certeza que em algum outro ano, com o mesmo ex-quilcete, se você vai conseguir fazer um trabalho muito parecido. Então... Primeiro, eu falo tudo de ruim, né? Depois eu falo, cara, isso aqui é maravilhoso. Dá muito trabalho, não tem glamour, mas sim, vai nessa. Você deu também várias sugestões ao longo do nosso episódio sobre livros e até artigos que vão estar linkados aqui, mas você tende, repente, um, assim, que você gostaria de recomendar um, dois, assim, que sejam os principais, e também uma pessoa ou um canal que te inspire bastante e também pode possa esperar aqui as nossas ouvintes. Tá, muito bom. É difícil. Eu vou colocar todas essas referências no final, não é? Você vai colocar. Então vou escolher uma pessoa sem muita culpa. Mas, por seu cara brasileiro, com grande experiência no mercado, ele já trabalha aí no no bem, que é muito tempo já trabalhando diversas áreas no bem. Tem um livro que todo mundo está reconhecendo, bem, e tem uma versão do livro que está disponível ali, com o código em Python e tudo mais. Eu recomendo esse livro do Caos, ou Infrains de Father Brave, and True, de Matheus Fockkuri, e o próprio Matheus Fockkuri, como um pessoa, assim, participação que eu vi dele em podcast, ele tem uma habilidade tremenda de explicar a intuição das coisas. E posso recomendar mais um? Claro. Tem um cara chamado Ron Porrave, que trabalhou na Microsoft, seu nome da Nubr B&B também, e na Amazon. Esse cara, para mim, é a referência de teste de AB, a experimentação. Ele tem um livro. Eu nunca li o livro, mas eu sigo no LinkedIn. Então, ele sempre tem pequenos artigos sobre os cíbuis, a experimentação, e tal, e eu acho excelente. Ótimo, tudo linkado aqui embaixo, vocês podem acessar. E agora, a gente está finagues, não não sei, episódio. Rob, são deixos... Agora, o famoso momento de abar, né? Deixe o convite para o pessoal te acompanhar o seu trabalho, o que você publica na cheio de sociais. Boa, obrigado. Eu uso mais de redes sociais o LinkedIn, que é Rob, são traciinhos, tigrem, primeiro, Fernando perguntou se era meu nome artístico, mas não, eu sou o Bruno da minha mãe. Eu acho tão legal que acabei ao me tivindo o seu Bruno da meu pai. E, por exemplo, é o prazer, sempre que tem mais gente para ler as coisas que me tomam um trabalho, assim, por escrever, sobre marketing science, se você me tomou, me deu o trabalho, se inscrever. Mas porque serve para mim depois, também, entendeu? De referência e tal. Mas é claro que dá um prazer enorme quando alguém leia e despovo, ficou muito bacana, então... Chega lá, me adiciona. Acho que às vezes pessoas vão conversar só, botam follow, mas pode botar, conectar mesmo. E quiser conversar com a melhor coisa para mim é trocar ideias. Esperar qual seu passeio preferido? É uma passeio preferida, ficar sentado, tomando seja, ele conversando, as pessoas. Mas enquanto a gente não pode fazer isso, a gente vai conversando pelo LinkedIn. Exatamente. Rob, são eu amei o nosso papo, eu adoro esse assunto, né? Até eu me betir que traz um exemplos, também, afinal, apesar de eu não ser formada em economia ou econometria, eu já trabalhei com isso, então realmente é um assunto que eu gosto. E trazer para o pessoal uma área que de repente as pessoas interessadas em dados e começando agora, elas não conheçam, nunca viram falar, então trazer, como uma forma de introduzir um novo conhecimento, a gente também abordou a diferença que é a causa que não necessariamente é conectada à economia, talvez pode ter ficado confuso, mas na economia se usa muito... A usalidade, porque a gente quer ver se uma coisa causa a outra, mas em medir coisas de empresas, medir churno, por exemplo, não é necessariamente um problema econômico, talvez eu diria mais do problema de marketing, não sei se você concorda comigo, então é assim, medir causalidade das coisas, medir o que empresas privadas estão medindo, o que o governo está medindo, como que os dados são usados nesses casos. Então, adoreu a episódio, eu gostaria de agradecer a sua participação, aqui, e você que está nos acompanhando, se você gostou, deixa aqui o seu curtiz, está ouvindo o nosso Spotify, deixa uma sua avaliação, as estrelinhas de lá para a gente, e pode deixar um comentário aqui, além de conectar com o Robson, lá no link de indeliz. Tá bom? Então, obrigada, Robson, e até a próxima, pessoal. Tchauzinho. Obrigado.